# pic_gal_flutter

Проект PicGallery - это проект, созданный с помощью Flutter на языке программирования Dart.

##Установка Flutter

###Как начать?

1) Установить Flutter и Dart;
2) Установить Android Studio;
3) Установить эмулятор Android;
4) Произвести настройку внутри Android Studio;

###Установка Flutter и Dart на Ваш компьютер

Используем онлайн документацию на [Flutter: doc](https://docs.flutter.dev/):

-На главной странице переходим по ссылке 'Get Started';
-Выбираем свою операционную систему, на которую Вы хотите установить Flutter (далее речь пойдет об установке Flutter для моих друзей на Linux OS;

###Linux_OS  

-Установим Flutter, использая снап, выполним команду: 'sudo snap install flutter --classic' 
  (или же переходим по ссылке и устанавливаем Flutter отсюда: [Snapcraft Marketplace](https://snapcraft.io/flutter);

-Необходимо убедиться, что всё необходимое для работы Flutter установлено на Вашем PC, для этого выполним команду: 'flutter doctor';

-Эта команда проверяет вашу среду и отображает отчет в окне терминала. Dart SDK входит в комплект Flutter; отдельно устанавливать Dart не нужно. 
  Тщательно проверьте вывод на предмет наличия другого программного обеспечения, которое вам может потребоваться установить.

Например:

Android toolchain - разработка для Android-устройств
• Android SDK в / Users / obiwan / Library / Android / sdk.
✗ В Android SDK отсутствуют инструменты командной строки; скачать с https://goo.gl/XxQghQ
• Попробуйте переустановить или обновить Android SDK,
посетите https://docs.flutter.dev/setup/#android-setup для получения подробных инструкций.

-После установки всех недостающих зависимостей снова запустите команду 'flutter doctor', чтобы убедиться, что вы все настроили правильно.

###Установка Android Studio на Ваш компьютер

-Загрузите и установите Android Studio: [Android Studio: download](https://developer.android.com/studio);

-При этом устанавливаются последние версии Android SDK, Android SDK Command-line Tools и Android SDK Build-Tools, 
  которые требуются Flutter при разработке для Android.
  
-Запустите 'flutter doctor', чтобы убедиться, что Flutter обнаружил вашу Android Studio. 
  Если Flutter не может найти его, запустите 'flutter config --android-studio-dir <directory>', чтобы указать каталог, в который установлена Android Studio.

###Установка эмулятора Android на Ваш компьютер

Чтобы подготовиться к запуску и тестированию приложения Flutter на эмуляторе Android, выполните следующие действия:

-Включите ускорение виртуальной машины на своем компьютере.-Запустите Android Studio, щелкните значок AVD Manager и выберите «Создать виртуальное устройство…»;

-Выберите один или несколько образов системы для версий Android, которые вы хотите эмулировать, и нажмите «Далее». Рекомендуется образ x86 или x86_64;

-В разделе «Эмулированная производительность» выберите «Аппаратное обеспечение - GLES 2.0», чтобы включить аппаратное ускорение.
 Убедитесь, что конфигурация AVD верна, и выберите Готово.;

-В диспетчере виртуальных устройств Android нажмите «Выполнить» на панели инструментов. Эмулятор запустится и отобразит холст по умолчанию для выбранной вами версии ОС и устройства.

###Согласитесь с лицензиями Android

-Прежде чем вы сможете использовать Flutter, вы должны согласиться с лицензиями платформы Android SDK;

-Этот шаг нужно сделать после того, как вы установили перечисленные выше инструменты;

-Откройте окно консоли с повышенными привилегиями и выполните следующую команду, чтобы начать подписывать лицензии: 'flutter doctor --android-licenses';

-Как только вы закончите согласование с лицензиями, снова запустите 'flutter doctor', чтобы подтвердить, что вы готовы использовать Flutter.

###Настройка Android Studio

-Установите плагины Flutter и Dart: Откройте настройки плагина (Файл> Настройки> Плагины).

Выберите Marketplace, выберите плагин Flutter и нажмите «Установить».

####Тестирование

[Android Studio: test](https://docs.flutter.dev/get-started/test-drive?tab=androidstudio)

###Настройка VS Code

-Установите плагины Flutter и Dart: [VC Code: doc](https://docs.flutter.dev/get-started/editor?tab=vscode)

####Тестирование

[VC Code: test](https://docs.flutter.dev/get-started/test-drive?tab=vscode)

##Работа с проектом

-Получите доступ до репозитория с помощью HTTPS [GitHub:PicGalleryApp](https://github.com/denistrubnikoff/PicGalleryApp.git) - склонируйте проект в нужную папку 
на вашем компьютере, либо скачайте проект: Download.zip;

-Откройте проект в вашей IDE.